# Detecția și clasificarea interferențelor GNSS pe sisteme integrate

## Descriere:
Sistemul de Poziționare Globală prin Satelit (GNSS) este vital vieții moderne, fiind folosit în numeroase domenii. Utilizarea sa în spațiul civil și militar îl face susceptibil la intereferențe atât  naturale, cât și artificiale, iar metodele de atac asupra semnalelor GNSS sunt în continuă dezvoltare. Acest proiect va presupune creearea unei rețele neurale artificiale cu scopul de a detecta și clasifica interferențe in spectrul GNSS. Rețeaua va fi initial dezvoltată pe baza unei rețele neurale de refereință (state-of-the-art) în conformitate cu cercetarea actuală, apoi va fi subdimensionată pentru a putea fi folosită pe un sistem embedded cu capacitate de calcul redusă, în ideea de a avea acest sistem activ pe orice fel de dispozitiv, fiind robust și precis. Pentru desfașurarea lucrării, se vor folosi seturi de date complexe si rețeaua neurală va fi testată folosind atât semnale din seturile de date menționate, dar și semnale generate local cu ajutorul unui dispozitiv radio definit software (SDR) pentru a dovedi practicalitatea sistemului.

## Contribuția studentului:
Pe parcursul proiectului, studentul va implementa metode recente din literatura de specialitate pentru clasificarea de interferențe GNSS, utilizând rețele neurale convoluționale (CNN), rețele adânci cu memorie pe termen scurt (LSTM) sau alte soluții inovatoare. De asemenea, studentul va aduce modificări rețelei pentru a putea integra aceste metode, asigurând compatibilitatea întregului sistem. După obținerea celor mai bune rezultate posibile, studentul va aduce modificări necesare instalării sistemului de inteligență artificială dezvoltat pe o platformă de dezolvtare Nvidia Jetson Nano. Validarea rezultatelor se va face pe seturi de date complexe, dar și pe baza unor semnale generate de student folosind un dispozitiv radio SDR, echipat cu toate perifericele necesare unor simulări adecvate care sa nu afecteze buna funcționare a echipamentelor sau sistemelor GNSS. Analiza dezvoltată de student va prezenta și impactul modificarilor aduse sistemului de clasificare inițial dezvoltat, precum și posibile imbunătățiri care vor putea fi aduse in viitor.
